Resumen del texto:
Membrana plasmática La membrana plasmática es una barrera con permeabilidad selectiva, o sea, regula la entrada y salida de material de la célula y además recibe la información proveniente del exterior celular. Las células procariotas se caracterizan por no tener un núcleo definido en su interior, mientras que las células eucariotas poseen su contenido nuclear dentro de una membrana. La célula es la unidad fundamental de los seres vivos que contiene todo el material necesario para mantener los procesos vitales como crecimiento, nutrición y reproducción. Estructura de las células En las células en general se pueden distinguir distintas estructuras con el microscopio óptico: núcleo, membrana citoplasmática y citoplasma. Núcleo celular El núcleo celular está rodeado por una envoltura nuclear, contiene el material genético de las células eucariotas. Se cree que todas las células evolucionaron de un progenitor común, ya que todas poseen estructuras y moléculas similares. Los eucariontes poseen núcleo, donde se encuentra el material genético de la célula.