Resumen del texto:
Sistemas inteligentes Una de las claves de Turing fue que en lugar de tratar de responder a la pregunta de “¿pueden las máquinas pensar?”, se propuso cambiar el foco, tratando de responder a la cuestión de si las máquinas podían hacer lo mismo que las personas, como seres pensantes que nosotros somos. La idea que subyacía tras todo esto era relativamente sencilla: si la entrada y la salida del programa y los tiempos de respuesta eran similares a los que se tendría en el caso de trabajar con un ser humano, los mecanismos del programa se podrían comparar con los que usamos los humanos y, de esta manera, se podría llegar a asegurar que el sistema que ejecuta tal programa es inteligente. La utilización no autorizada de esta obra, así como los perjuicios ocasionados en los derechos de propiedad intelectual e industrial de la Universidad Europea de Madrid, S.L.U., darán lugar al ejercicio de las acciones que legalmente le correspondan y, en su caso, a las responsabilidades que de dicho ejercicio se deriven. La cruda realidad: los éxitos cosechados llevan a los investigadores a un estado de confianza excesiva, llegando a hacer aseveraciones que el tiempo demostraría que fueron demasiado ambicionas, como el hecho de que una máquina llegaría a vencer a un campeón de ajedrez en apenas 10 años (algo que realmente se conseguiría en 40 años). Así pues, diremos que un sistema inteligente es un sistema informático que aprende a lo largo de su existencia (por tanto, requiere de una memoria) en un entorno que percibe gracias a sus sentidos y en el que debe actuar para tratar de alcanzar un objetivo, intentando mejorar su rendimiento y eficiencia. Tras todo lo que hemos estudiado sobre la inteligencia artificial, sus definiciones y su contexto histórico, resultará más fácil detectar los matices que nos harán ver que, en realidad, inteligencia artificial y sistema inteligente no son la misma idea, y que, efectivamente, estos últimos forman parte de la gran disciplina que hemos visto que es la IA. Sistemas basados en el conocimiento (1969-1979): durante la primera década de su existencia, la inteligencia artificial se había centrado en el desarrollo de mecanismos de búsqueda de propósito general.